# Population-Pop-Puzzle

## ■サービス概要
・これは、日本の都道府県（人口）について学習するアプリです。
・お題となる都道府県が一つ表示され、それと同じくらいの人口になるように選択肢（８つから）複数の都道府県を選択します。（これを３回繰り返す）
・「お題の都道府県人口」と「選択した都道府県の人口合計」比較した差を記録として残し、合計差（得点）が少ない順にランキングを作る。

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由
・地方自治体で働いており、地方活性化、日本の将来を考えるなかで、日本の社会課題である人口減少や地方と都市部の格差（人口、予算、経済規模）を強く懸念しております。
・しかし、誰もがその課題について把握はしていると思いますが、具体的にどれくらいの数字で格差があるのかを把握している人は、おそらく少ないと感じております。
・そのため、この地方と都市部の格差などの日本の社会課題について少しでも楽しく学びながら、興味を持ってもらうきっかけを作るつくりたいと思い、このアプリを作りたいと思っています。
・地方自治体の人口や予算については、一般の方が能動的に調べるほど関心が高い分野ではないと思いますが、だからこそ、クイズゲームのような手法を取り入れることで関心をもつきっかけになればと思います。
・また、都道府県のデータは国勢調査などで、オープンいされているデータも多く、アプリ（クイズ）の拡張性が高いため、このアプリをグレードアップしていくことも考えております。

## ■ ユーザー層について
・社会的教養を学びたいあらゆる層の人
・公務員試験を受ける人　　など

## ■サービスの利用イメージ
・隙間時間に利用しながら、日本の地方自体体の教養・知識が身に付く。
・数字で見る地方自治体に興味を抱く。

## ■ ユーザーの獲得について
・Xで投稿。利用者が得点をXで投稿できるように機能を装備して拡散。

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
・独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。
・単なる人口を当てるクイズではなく、地域同士を比較しながら組み合わせ、得点を競うことでより、関心度が高く熱中しやすいゲームとする。
（以下、現在ルール考え中ですが）
・クイズの問題や解答に応じて、◯◯県マスターのような称号を得られるようにしたい思っています。
・全都道府県をコンプリートしたいという機能をつけることで熱中しやすくなる。

## ■ 機能候補
・得点ランキング表示機能（ベスト10、ワースト10を切り替える）
・ユーザー登録・ログイン機能（ユーザー登録者のみ得点を記録できるようにする）
・管理者画面
　┗ユーザー管理画面：　ユーザーの一覧、詳細、編集、削除
　┗クイズ管理画面　：　クイズ一覧の表示、作成、編集、削除
　┗ランキング管理画面：　ランキングの一覧、期間別ランキングの表示
・画像保存機能（Amazon S3・Active Storageを利用）

## ■ MVP後に追加予定の機能
・人口だけじゃない他の統計データを用いて、クイズの幅を広げる。
・市町村・国などを追加して、クイズの幅を広げる。。
・初級（３問）、中級（５問）、上級（７問）モードを追加して、問い数を増やす。
・積み上げ式の誤差ではなく、初期設定された持ち点から誤差分を引いていき、何問続けられるかのモードを取り入れる。
・ランキングを、月別、日別などでも表示できるようにする

## ■ 技術スタック
・フロントエンド　　Bootstrap
・バックエンド　　Ruby on Rails
・DB Postgre SQL
・環境構築　Docker
・認証機能　Devise
・デプロイ　Render

## ■ 高度な機能
・MiniMagick ：　プロフィールの画像を、円形・範囲選択式に変更
・D3.js      ：　クイズ画面で対象の都道府県の色塗り画像を表示（日本地図に色塗り）
・Sidekiq（※）：　クイズの出題を統計データ（https://dashboard.e-stat.go.jp/static/api）にwebAPIを活用し、バックグラウンドで処理する
　※実装が難しそうなので、MVP後に機能追加予定